[toc]

# 一.复习

软件测试—质量保证 

 找问题 

 测试技术：发现找到能力，观察，洞察。 

 黑盒测试用例设计方法 

 白盒测试—看到代码—if -else -for —路径—方法—数一数有多少条路。 

 等价类划分，分类-有效组合；边界值分析，边界；缩小数量边界。 

 错误猜测—经验直觉。补充方法。 





例题 

对功率大于50马力的机器并且维修记录不全,或者已运行10年以上的机器，应给予优先的维修处理……” 。这里假定，“维修记录不全”和“优先维修处理”均已在别处有更严格的定义 。请建立判定表。  

#  二.决策表（判定表） 

 1、什么时候使用决策表？ 

 有关系？与或非。需求中有“并且或者否则”字样时候，有些条件或结果有关系了，使用决策表。





 

 对功率大于50马力的机器并且维修记录不全,或者已运行10年以上的机器，应给予优先的维修处理……” 。这里假定，“维修记录不全”和“优先维修处理”均已在别处有更严格的定义 。请建立判定表。 

 3个条件全排列-8种—测试策略—有时间很重要全测试。 

 没时间，不是重要，合并 后测试用例进行测试。 

 等价类，边界值 ，输入，输入域，—独立功能—错误猜测，决策表-关系。 







 案例七：ATM取款功能测试 

下面是一个用户通过银行的ATM取款机进行取款的Use case的例子。 
	基本事件流：
用户向ATM提款机中插入银行卡，如果银行卡是合法的，ATM提款机界面提示用户输入提款密码； 

用户输入该银行卡的密码，ATM提款机与【银行综存系统】传递密码，检验密码的正确性。如果输入密码正确，提示用户输入取钱金额，提示信息为，“请输入您的提款金额”；
用户输入取钱金额，系统校验金额正确，提示用户确认，提示信息为“您输入的金额是xxx，请确认，谢谢！”，用户按下确认键，确认需要提取的金额；

系统同步银行主机，点钞票，输出给用户，并且减掉该用户帐户中的存款金额。
出钞结束，银行卡自动退出，用户取走现金，拔出银行卡，ATM提款机界面恢复到初始状态；
	备选事件流(考虑可能失败的地方)：
在备选事件流1中：
如果插入无效的银行卡，那么，在ATM提款机界面上提示用户“您使用的银行卡无效！”，3秒钟后，自动退出该银行卡。
在备选事件流2中：
如果用户输入的密码错误，则提示用户“您输入的密码无效，请重新输入”；
如果用户连续3次输入错误密码，ATM提款机吞卡，并且ATM提款机的界面恢复到初始状态。此时，其他提款人可以继续使用其他的合法的银行卡在ATM提款机上提取现金。
用户输入错误的密码后，也可以按“退出”键，则银行卡自动退出。
在备选事件流3中：
如果用户输入的单笔提款金额超过单笔提款上限，ATM提款机界面提示“您输入的金额错误，单笔提款上限金额是5000RMB，请重新输入”；
如果用户输入的单笔金额，不是以100RMB为单位的，那么提示用户“您输入的提款金额错误，请输入以100为单位的金额”；
如果用户在24小时内提取的金额大于20000RMB，则ATM提款机提示用户，“24小时内只能提取20000RMB，请重新输入提款金额”输入提取的金额超过了系统的设定的限制 ；
如果用户输入正确的提款金额，ATM提款机提示用户确认后，用户取消提款，则ATM提款机自动退出该银行卡；
如果ATM提款机中余额不足，则提示用户，“抱歉，ATM提款机中余额不足”，3秒钟后，自动退出银行卡。
在备选事件流4中：
如果用户银行户头中的存款小于提款金额，则提示用户“抱歉，您的存款余额不足！”，3秒钟后，自动退出银行卡；
如果ATM提款机与【银行综存系统】之间通讯超时10秒钟，则本次操作取消，提示用户“抱歉，链接超时，本次操作取消”，并且将银行卡退出；
在备选事件流5中：
如果用户没有取走现金，或者没有拔出银行卡，ATM提款机提示“请收好你的现金和卡”，恢复到界面的初始状态；
  特殊需求：
用户每一步骤的输入操作中，必须在10秒之内完成，否则系统视做自动放弃，并退出银行卡，界面恢复到初始状态；
用户在ATM提款机器上输入的银行卡密码以MD5方式加密方式同步到【银行综存系统】； 









 优先级：有效测试用例高，添加功能高。重要模块高。跟钱有关高的。用户关心是高，开发核心模块高。 

人物2